Respondiendo una consulta de conciliación bancaria de cómo
devolver o ingresar en el sistema una
devolución de un pago generado a un cliente.
que pagó por error.
En este caso lo que se desea es ver cómo se puede ingresar en
Solop cuando tengo un ingreso a mi cuenta bancaria por un
importe que el cual luego tengo que devolver
ese ingreso a la persona que lo depositó
realizando una salida de mi cuenta bancaria.
Entonces, ¿cómo se puede resolver eso? Fácil,
¿verdad? En ese caso, como si el socio de la negocio existe?
Se refiere, se recomienda crear un pago,
perdón, hagamos el ejemplo con un cobro,
sea una cobranza, o sea, ingresan 10 mil pesos y
luego, como se detecta que es un error,
nos solicita que le devolvamos el esos 10.000 pesos.
¿Cómo se soluciona el sistema? De la siguiente manera.
Primero, sobre la línea que ingresaron los
10.000 pesos, supongamos que vamos a un ejemplo,
vamos a una línea cualquiera, y si vamos a ver aquí que esta línea
ingresó por error. Primero lo que tenemos que hacer es definir un socio de
negocio, si existe lo seleccionamos,
si no podemos seleccionar un socio de negocio genérico que utilicemos para
ciertas implicaciones. aplicaciones de administración interna,
por ejemplo, socionegocio de la empresa o uno sin identificar
o un socionegocio específico que sea genérico.
A continuación, tendremos que generar,
¿no? el documento para asignar
esta línea de conciliación, por lo cual si fue un ingreso de dinero vamos
a tener que generar un cobro y lo que es
más importante en este caso caso es que se debe definir un cargo de
ingresos incorrectos,
depósitos sin identificar o algún encargo que mueva
una cuenta contable, el cual cuando,
Cuando hagamos la devolución, y esto es lo más importante,
vamos a tener que hacer un pago en la otra línea,
un pago al mismo socio de negocio,
y hay que hacer en ese pago, definirle que mueva el mismo cargo.
De manera que se nos queda. Correctamente conciliado,
tanto el ingreso, la cobranza,
como el egreso, el pago. Nos va a mover la cuenta puente del cargo,
pero como ambos movimientos van a cerrar,
el saldo neto de la contable de ese cargo va a quedar neteado en
cero. Así me queda bien la transacción aplicada.